# vini지식보관소

## 프로젝트 소개
vini지식보관소는 유용한 정보의 보관 및 공유, 그리고 여러 사람들이 함께 참여하여 질문하고 답하는 커뮤니티입니다. 이 프로젝트는 다양한 주제와 관련된 지식을 모아두고 필요한 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 도와줍니다. 또한 사용자들은 질문을 올리고 다른 사용자들이 답변할 수 있는 활발한 상호작용을 할 수 있습니다.

## 제작 목적
vini지식보관소는 다음과 같은 목적으로 제작되었습니다:
- 유용한 정보의 보관: 사용자들은 자신이 알고 있는 유용한 정보를 저장하고 공유할 수 있습니다.
- 지식 공유: 다양한 주제에 대해 지식을 나누며, 서로 배울 수 있는 기회를 제공합니다.
- 커뮤니티 형성: 사용자들은 질문과 답변을 통해 서로 도움을 주고 받으며, 함께 성장하는 커뮤니티를 형성합니다.

## 기능
vini지식보관소는 다음과 같은 기능을 제공합니다:
1. 회원 가입 및 로그인: 사용자는 회원 가입을 통해 개인 계정을 생성하고, 로그인하여 서비스를 이용할 수 있습니다.
2. 질문과 답변: 사용자들은 질문을 올리고 다른 사용자들이 답변할 수 있습니다. 또한, 이미 올라온 질문에 대해 추가적인 답변을 제공할 수도 있습니다.
3. 추천 시스템: 사용자들은 다른 사용자가 작성한 내용에 대해 추천을 할 수 있으며, 인기 있는 질문과 답변을 상위에 노출되도록 할 수 있습니다.

## 기대 효과
vini지식보관소는 다음과 같은 효과를 기대합니다:
- 유용한 정보의 보관 및 공유가 용이해집니다.
- 지식 공유와 상호작용이 활발하게 이루어집니다.
- 커뮤니티 멤버들의 지식과 경험의 폭이 넓어집니다.

## 개발 환경 및 언어
vini지식보관소는 php 언어와 mysql로 개발되었습니다.
개발 환경: macOS Monterey
언어: php8.0, mysql8.0
백앤드 페키지: apache

## 준비 및 실행 방법
- 먼저 다음 경로에 프로젝트를 내려받습니다.
/var/www/html/
- mysql 서버에 접속하기 위한 정보를 환경변수로 설정하기 위해 cli 환경에서 ssh로 서버에 접속합니다.
- 관리자 권한으로 vi 편집기나 nano 편집기를 이용해 아파치 설정파일을 편집합니다.
아파치 설정파일은 보통 /etc/httpd/conf/httpd.conf 경로에 위치합니다.
sudo nano /etc/httpd/conf/httpd.conf
또는
sudo vi /etc/httpd/conf/httpd.conf
- 해당 파일에 다음과 같은 형식으로 환경변수를 추가합니다.
SetEnv ENV_NAME ENV_VALUE
ENV_NAME에는 환경변수의 이름을, ENV_VALUE에는 해당 환경변수의 값을 넣습니다.
위와 같은 형식으로 여러 개 추가할 수 있습니다.
SetEnv DB_HOST localhost
- 다 작성했다면 저장하고 빠져나옵니다.
- 변경사항을 적용하기 위해 아파치 서버를 재시작합니다.
sudo service httpd restart
- 이제부터 해당 서버에 할당된 도메인으로 접속하면 vini지식보관소의 기능을 이용할 수 있습니다.

## 참여 방법
vini지식보관소 프로젝트에 참여하고 싶다면 아래의 담당자에게 연락하여 참여 방법을 문의해주세요:
- 담당자: vini
- 이메일: vinijoy@naver.com

감사합니다.
